好我先给大家简单来看一眼啊
就是如果我们不用这种AI的场景对应的工具
来做数据可视化或者是数据分析的话
是什么样子的啊
我来先简单给大家看一下
待会后面再进来的同学呢
我待会再重复还给大家再演示一次啊
现在呢我们就比如说已经进来的同学呢
先来看一下
像以往的话
那比如说我建一个多维表格
好有了这个多维表格以后呢
我可能有一些数据啊
这些数据的话我可以呃随便写几个
就比如说假设这个是时间日期
日期呢我可以随便选几个日期
然后呢往下拖一下啊
这基本上日期就有了
日期有了以后呢
文本我随便写一点内容
好接下来呢我让它生成一下
好这样呢我们日期文本等等内容都有了
那接下来我其实就可以去构建这个仪表盘
在以往的时候呢
其实我们都需要用这个仪表盘
人为的来去构建啊
比如说你看这里有这么多图表对吧
其实这个图表还不算多啊
柱状图
折线图饼图
那我们就以最经典的这个三个图形来为例
比如说我构建一个柱状图
那先点创建
这里就有了一个
这个时候呢你要配标题
配数据源
配它的X轴坐标
Y轴坐标
最后出来内容对吧
那比如说我X轴的坐标
我可以去配置成横轴啊
我可以配置成日期
那这个时候呢就按照日期来了
那有日期的和没日期的
这里呢我可以把日期稍微改一下啊
当然这个这个这一行我把它删掉啊
我不需要有这样一行
然后呢把这些日期我们都随便改一下
好这样一来呢我们再来看一下仪表盘里的内容
那这个时候呢
其实你就构建出来了一个呃这个基础的图表啊
那如果说我现在要去增加其他图表呢
就直接增加一个折线图
好这张图出来了
那你同样可以选择按照你以往的这个数据啊
然后你再添加一个饼图
这样呢你饼图也创建出来了
这是以往的一个形式
就是你加完组件
接下来呢就需要去选组件哈
选组件的一些配置
把这些配置全部选完之后
才能够生成你对应的图表啊
这点大家应该都可以理解对吧
这个操作大家可以理解的
同学在评论区扣个一
这个应该没有什么疑问吧
蓝牙已断开
以往的数据分析师和大部分在做数据可视化的
同学呢
都是做这样的一个产品
就是仪表盘组件
然后呢拖过来去配配它的字段
配X轴
配Y轴
然后出来这样的一个内容啊
那如果说我现在要去换主题的话呢
也可以换啊
就假设我现在比如换主题这边呢
我也可以去切换其他的主题
这都没问题啊
但是呢这样去做
在当下来说
它不是一个最佳的方案
或者说呢他不是一个智能化的方案
智能化应该怎么去做呢
智能化
接下来就是我们今天要给大家讲的内容
如何去做这个智能化的处理好
那对应到这边
我给大家演示一下
我们今天的产品最终完成的一个效果啊
最终产品完成的个效果
好
那假设呢现在这部分内容里面有一个叫
比如仪表盘搭建的这个功能啊
然后呢我们接下来在里面去输入一个好
那就比如说我现在呢想让让我这个引擎呢
帮我分析出来的数据是什么呢
就假设我现在是要得到一个这个
关于月的一个变化趋势啊
那比如说请统计
比如请帮我统计上个月啊
我的这个销售额的一个这个增量情况啊
销售情况吧
销售情况好
这举个例子点发送
这个时候呢就正在帮你去做这个分析啊
分析你的销售的一个情况
看最终的这个销售情况啊
比如说现在正在去做这个分析
分析完之后
那我们就知道销售情况
肯定是按照一个折线图对吧
它的变化趋势好
那这个时候呢他可以去告诉你啊
就是你的整个变化的一个时间段
数据来源等等
那其实就在这个数据源管理里面
把你的数据源存过来
不管是excel还是CSV还是数据库
你都可以接入进来
接入进来之后呢
接下来通过text to circle的概念
去实时自动的去生成一个SQL语句
比如说啊我大概给大家去说一下这个原理
然后呢图表就能够查出来
接下来你如果看到这个图表不满意
那你继续来去发问啊
继续来去问他
比如说我现在呢不想看销量了
我要看一下
帮我帮我看看
这个上个月我们所有所有商品的这个分类啊
分类具体的类别好
那么接下来我们再点发送
这个时候呢他就会帮我去分析啊啊
但是这个折线图的话
可能我们需要稍微修改一下
就比如说我们的占比吧
比例占比
拼图好点下发送
这样呢就生成了一个饼图啊
比如说我上个月可能有美妆
有服饰
有其他的这些各种数据
哎我结果看这个图表是符合我的要求的对吧
那我就可以把它添加到我的仪表盘里面去
这个时候呢我从上往下看
可以看到我的数据内容
准备数据做等等等啊
这些介绍
然后呢并且是基于markdown的
我现在就可以直接把markdown添加到啊
就把我这个图表就添加过来
哎
这个时候呢
我整个仪表盘搭建的过程就完成了啊
就是我直接从生成这个方面啊
那如果说我现在又改变了
我现在想看一下这个呃呃价格啊
就看一下往期的成交单子的价格
价格的一个分布对吧
成交单子价格的分布
那这种分布图很显然
它肯定是需要有一个散点图啊
你看这就是一个散点好
散点图出来以后呢
其实你就可以知道你的价格分布的一个可视化
看看它的集中度
还有包括它的一个有没有存在异常价格啊价值
然后呢
再就是看你整个呃分析出来的
这个价格的一个波动范围啊
来去
比如说看有没有一些潜在的市场信号
所以你看我们借助AI
不光把我们的分析工作做了
那其实还有数据反映出来的一些问题
也帮我们做掉了
这个时候如果你觉得这张图表你是想要的
再点一下添加至仪表盘
那就加进来了
好那比如说我现在回头去看
看到上面的这个呢折线图
我觉得也还可以吧
我也可以把它加进来啊
这样就加进来了啊
这就是我们给大家去
今天要讲的整个这个实战的内容啊
会结合AI结合自然语言处理啊
再结合这个模型调用来完成
右侧
这边呢相当于是一个问答式的
帮用户去完成这个CICIRCLE
到数据生成到最终可视化的这样一个场景啊
那左侧栏这边呢可以经过右侧栏这边的选择
把它添加进来
整个内容啊
数据的话当然是通过excel或者是CSV等等
先把它做持久化处理
做结构化处理
结构化处理的话
一般我们直接存到postscript circle中间
然后呢在查询的时候直接通过AI去
比如自动生成circle
来到这个pg circle里面去查询啊
就做这样一个操作
好这个功能呢我们已经给大家演示完了
然后接下来我们就开始正式的来给大家去介绍
我们今天的整个内容
当然了
有一些同学呢是后面进来的啊
呃包括今天是第一次进来的同学
在评论区扣个一
我看一看啊
好像有很多新同学啊
我再给大家来把这个介绍呢大概说一遍
从以往的
如果你要去做这个
数据可视化和图表搭建的话呢
你首先需要准备这个数据
然后再在仪表盘里面点添加啊对吧
添加各种
比如说柱状图
饼图折线图
然后在右边这里配配配好
配完之后才能够出来这样一个仪表盘
这是以往的这个经验啊
包括以往的数据开发和数据可视化的同学
做的工作就是这样的
那我们今天的主题就是你以往的数据可视化
开发相关的经验呢
可能已经过时了
它已经不能作为你的重点了
那重难点可以往什么什么样的方向去发掘呢
就是我们今天给大家去完成的这样一个实战好
那比如说我举个例子
所有的大家其实可以看到
以前做数据可视化和数据的
加这个配置的时候呢
你都需要选择一个对吧
比如说我选它
然后呢去配置在右侧栏这边去选那些数据
选格式
选相关的一些数据内容
然后去配
但是呢我能不能想
既然在AI时代
我可不可以通过给他发送一个这个指令啊
或者说我给他跟他聊起来
就比如说我看往期的一些数据
帮我去做统计
然后呢直接把统计的数据呢丢进去啊
就比如说我我这个呃
要他帮我看一下以往的价格分布
要他去看一下我以往的一个商品比例的占比
饼图等等啊
这样去发送之后呢
接下来就可以去产出对应的一个图表啊
我举个例子
比如说我再看一下啊
把这个我复制一下
看一下往期的成交价格分布
这个时候呢他就会帮我去检索查询
然后我们所有内容呢从pg cirl中间查询过来啊
得到最终的这个数据
那这个时候分布的话
他可以看到你的这个数据分布的一个
大致的情况
然后呢我们就可以把数据给它加到仪表盘中间
就是如果说你觉得这个数据来生成出来的图表
你认为是符合你的预期的啊
那么你接下来就直接添加至图表
添加至这个仪表盘
那你最终的仪表盘呢就长成这个样子了啊
到时候你可以把这右侧栏做一个收起的功能
那最终你的仪表盘的搭建的过程
就是通过这样一个聊天沟通的方式啊
你哪怕没有任何数据分析的配置相关的经验
你可以直接通过数据给他存储过来啊
这就是我们今天给大家需要讲解讲解的
所有的啊
就关于实战这部分的内容
那是一个小实战啊
为什么我们会给大家去来讲这个内容呢
因为现在在AI和前端结合的很多场景
都是大家在将来去面试的一些
重点难度的一些体现啊
比如说我们的这个标题啊
AI前端
BI智能化的一些自动化分析相关的内容
这个呢是一个亮点啊
它可以让大家去忘掉你以往的数据可视化
开发的那些图表经验啊
就比如你用1H2次开发了什么
你给面试官这样去说
体现不出来你的高难度
那怎么做呢
就借助这样一个可视化开发的底子啊
你有这样一个底子
有这样一个基础
再结合这个基础去调对应的这个API的能力啊
然后呢帮你自动的去通过与语言沟通的方式
来帮你生成这个图表在哪
直接把图表一键追加到仪表盘中
就是完整的这个功能好
那我们来看一下啊
为什么呢
会给大家去带来这样一节课啊
首先是不是制造焦虑
而而是真正现在传统的数据大屏开发
已经没有太大的这个竞争力了
为什么呢
其实基本上大家从我刚才这个效果
大家也看得出来了吧
就是你不需要去在人为很死的去做这些图表
开发
对接口
就是感觉像是一个工具人一样啊
工具人一样
然后做开发
然后呢把每个图表一个一个开发出来之后上线
现在已经不需要了啊
这其实是数据可视化
低代码无代码平台的其中一个场景
并且呢如果结合AI的能力的话
那直接能够把自己的项目呢优化成叫text
To dashboard
就叫文本生成大屏
这是一个非常火的概念啊
那能够让你的引擎去基
基于AI来自动的去挖掘数据的价值啊
就不需要以前的那些数据分析师了
以前可能一个数据分析师像在大厂里面的话
他其实这个价值非常高啊
就有的有经验的数据分析师的话
有可能比如说月base
那可能在20K30K以上啊
但是呢
如果你能够把AI这些产品内容用的好的话
那你有不管是从提示词啊
还是基于rag的一些优化
再结合text to circle的技术
能够直接去将你以往的一些数据给他赋
赋予它该有的价值啊
那包括呢其实刚才同学们也问到了一个点啊
就是数仓里面的数据
或者说数据中台里面的数据
这些呢
它其实你都需要做一个数据服务化的处理啊
然后呢我们这边其实只是做一个数据的接入
你那边不管是数据库数仓还是数据中台
他肯定从原始数据ODS层处理完的
这些数据要形成一个服务化
服务化以后
只要能够接入的地方
我们不管是通过API接入
还是只要通过一个大宽表啊
获得到这个数据都可以啊
这个是比较简单的
然后呢我们讲解的呢
另外一个重点就是BI加AI啊
这个可以自动的去做数据洞察的功能啊
待会呢我们会给大家去介绍
具体怎么去结合大模型
结合non cha js啊
Nunction js
然后呢结合对话式的这种方式
来带大家去完成一个AI可视化分析引擎啊
然后呢整个深度方面的话会包括三个大的点啊
第一个是大模型
第二个是native language
也是自然语言出circle
最后呢我们有对应的可视化DSL的架构
完整内容
这是我们整个啊就是AI驱动数据可视化
最核心的三大部分
第一个是模型
第二个是text to circle
或者叫langua native language to circle
就是转为CIRCL语句
再做查询
查询完之后呢
结合你现在已有的那一套可视化DSL
去形成对应的数据可视化图表
好好
那其实从这一部分呢
已经从以往的前端基础开发
前端切图等等
升级到了真正的bi视角啊
通过你设计好的这个SCHE码
让AI真正的去帮你完成数据可视化
自动化分析的这个场景好
那有同学不知道bi这个概念
business intelligence啊
business intelligence叫商业智能啊
这里我给大家特别备注了啊
我怕有同学不知道bi这个概念
所以呢这里我放了一个叫商业智能
点开看一下叫business intelligence
商业智慧
商业智能啊
就是通过数据可视化相关的这个技术呢
来去为你后续的企业决策提供支持
来实现你数据的价值啊
好那么接下来呢我们具体来看
从AI的数据可视化引擎和架构方案这部分
我们来具体展开今天的内容啊
今天呢整个实战的这部分的话
大家学习完之后以后呢
在数据可视化这个场景的话
你就不再只单单是会一个1chars
而是呢你要会大模型加上text to circle啊
我先把这个自动补全关掉
再使text to circle
然后呢再加上你的DSL
这是我们说的说的这个三个大的重点
你给面试官去说你整个自动化引擎怎么做的
同样也是这样三个概念
一个是大模型
然后呢加上这个文本to circle的处理啊
就text to circle的处理
再呢就是你整个可视化的渲染器
以及叫DSL的设计啊
也就是我们说的schema
jason schema的设计啊
jason schema的设计好
这个呢就是我们重点三部分
我们逐个来给大家去介绍啊
先来看整个开发的呃整体架构
整个架构内容呢我们为了照顾更多view的同学啊
所以呢我们今天这个项目实战的话
会给同学们按照next的这个框架来给大家去介绍
因为我相信呢可能很多同学之前都是呃
大部分呢
因为我主要讲这个之前的一些实战的公开课啊
这些可能跟大家讲讲的都是以react的居多
但是呢其实view的同学也很多的
大家是用view的同学在评论区扣个一
我看一看有多少位同学啊
那所以今天的话就是给大家以view
next js来给大家去介绍啊
首个框架next
然后呢做前后端同构技术
那如果同学们是react相关开发经验的话呢
直接可以对比过去啊
next的话
view体系下的next就直接对应了react体系下的next啊
这里跟这个呢只是一个框架的区别
我们里面的一些技术选型的话
基本上是可以通用的好
那么接下来呢核心框架是next next4啊
用的是next4
然后版W的话版本是用的三
整个我有三个核心大的概念啊
第一个是应用的同构
这个几个概念呢我给大家先拿过来说明一下啊
就为什么我们要选择用这个next
然后呢它的用途包括呢
后续你再去给面试官介绍的话
可以以哪几个方面来去介绍
第一个lux呢强调的是前后端同构
前后端同步就是一套代码
可以在服务端和客户端直接运行
有利于SEO跟手平价的优化啊
这是第一个点
很多同学肯定没有这个经验
我以前都是以react加上nest js给大家讲的
前端分离
后端分离接基于model rap啊
但是我们今天呢把难度稍微降一点
因为为了照顾更多的同学啊
我们就基于next这一套前后端同构体系的内容
来给大家去讲解
然后呢所有的目录结构
包括命名的规范呢都是约定式的
所以我们把它称之为叫约定优于配置
或者叫约定式路由和约定式的一些规范啊
比如说后面我们要去写API
那也是约定的同一个目录下来去完成API的定义
好最后呢就是模块生态啊
不管是pinion还是tale wt
还是其他的什么weight
这些构建的是全线统一的
所以呢我们选择next来照顾更多view的同学
给大家去来介绍
那当然如果是react的同学呢
就直接以next为例就好了
对比过去啊
那下面这些的话基本上都是一样的样式
下列CN像那个next的话
就是set c n next加TAWIND
然后这个LUCY的view next呢是一样的
不管是react or view体系下都有对应的方案啊
那在数据可视化这一层的话
我们是基于each chars来给大家去介绍的啊
基于1chars
再然后呢状态管理
状态管理的话是ping这个呢1HS图表可视化啊
肯定还是需要啊
需要还是需要的
再然后就是模型开发方面的大模型开发这一块
我们选择用什么呢
就是NUNCHAINJS和欧拉玛啊
大模型开发或者大模型应用开发
我们用的是long chain js和这个欧拉马啊
就本地部署我部署一个小模型啊
模型的话我同样用的是千问三的0.6B
就给大家看一看
简单的这个使用
把整个流程的串起来
那同学们自己如果去用的话
你可以去接那个对应的AI服务
比如说千问3plus啊等等
这些都可以好好
那对应的这个相关的技术站呢
选择我们就给大家介绍完了
第一个是next
然后呢each charles pa跟NUNCHAINJS和欧拉A啊
整个内容好
那接下来呢我们把整体的这个系统执行的流程
给大家通过一张图来介绍一下
那比如说我们刚才其实看到了
在我这里输入内容之后
点击发送的时候
它相当于就是用户测的操作
用户通过输入自然语言在前端的这个接口啊
会发起一个post请求
这个post请求呢
就是我们在那个数据发出去那一刻啊
所对应的内容
我把这个控制台呢也打开给可以给大家看一眼
来到这边network
当我点击发送的时候
大家就可以看到我整个内容的那个返回
是基于SSE返回的啊
这个待会也会给大家详细来讲
什么是SS
很多同学呢
可能现在连SE这个概念都不知道啊
那我比如说通过SSE的这种方式动态的
并且呢那个持续性的啊
来去把内容进行分片之后
往前的去那个返回
我前端接收之后来把数据呢拼接显示
这就能够很轻松的去实现
大家看了打字机的这个效果好
那这个时候呢我们就通过next来到后端这一层
再调用大模型来生成对应的each chars jason啊
当然这一步呢肯定是需要去要用circle
或者说去查询数据库
查询完之后
把数据库查询出来的数据呢
转换成1chars的配置
然后呢再推送给前端
前端再结合批量来存储到前端状态里面
最后显示对应的图表啊
这就是一个完整的链路
从用户输入那一刻到发起请求
到将这个请求呢作为SSE的连接流式响应啊
在在next的服务层呢
通过调用LMM啊
也是我们基于欧AMA的这个服务来生成
你的一个是先要生成circle
Circle
再去查询
查完之后的数据
再让它生成1HS图表的配置
这是整个思路
然后呢再将这个数据推送给前端
前端获取到推送数据之后
结合pinion来响应式的去拼接这个数据
最后呢页面得到渲染啊
就是整个完整的流程链路就是这样的
同学们以后啊去开发任何功能
你都要想办法
自己能够有这样一个清晰的链路和思路
如果没有的话
就证明你对于这块业务一点都不熟
那所以你去面试的时候
你回答不了你的重难点是很正常的啊
那你连自己的需求
你连自己做过什么样的项目和模块开发
都不知道的话
那你怎么能够弹得出来它的重点难点
还有你架构设计的内容
这个内容呢对吧好好
那这是整个架构这一层的
我们呢先给大家看了这么多
然后呢
整个内容我还通过文字的形式
给大家去做了一个梳理啊
就是从用户的输入到API请求到服务处理
再到前端更新图表渲染
完整的流程好
大家下来之后呢
如果说啊就是需要的话呢
可以去找咨询老师去领取这个课件啊
到时候再来详细去看一看整个介绍好
那这里其实也给大家说明了
为什么我们会选择用next js
其实就是为了统一的开发体验
在还有呢服务端AI能力集成给大家
把开发成本降到最低
与此同时呢
还有就是不管是响应式布局啊
这个牛市响应的数据
还是最终性能和SEO相关的一些场景
那其实都是next的长处
所以呢我们综合下来这个实战给大家去
以next来为例介绍
好好基础的这一层呢
包括整个架构方案
技术选型和我们完整的这个实战这一部分
从前到后的这个执行到输出
整个结果给大家去做了一个介绍
那我们接下来呢来开始正式的完成
这个功能项目的编写啊
那我们先完成项目搭建
项目搭建这一层呢
我们首先就是直接基于next
官方推荐的一个脚手架啊
来去做这个初始化加油站呢比较简单
当然同学们如果说呃自己后续去看的话
也可以这样子啊
大家去搜索之后呢
直接跟着他的文档从前到后一步一步来看啊
这都有对应的这个提示
那这个呢np m create
这是一种方式
或者你可以基于呃另外的next elite
或者叫next c o i的这个命令行工具也是可以的
这两种方式都可以去执行啊
好
那么现在就给大家为例来介绍一下
这个通过我们这种方式啊
如何去一步一步来给大家去创建好
我先把控制台打开
然后呢创建一个基本的项目
好控制台我拿过来了啊
在这个项目下面呢
我们创建直接创建就npm create next notest
然后呢直接回车在当前这个项目下面啊
就是当前这个目录下面创建
可以给大家看一下啊
这个时候呢待会儿会马上多一个文件夹
就是我们创建出来的这个项目呃
报了个错误
说429too many requests
跟我们的这个网络有关系啊
把网络稍微调整一下
然后正在下载依赖
好我们选择pn pm啊
选这个第二个
然后呢
接下来他就自己去把这个项目下载下来之后
去安装了
那现在这个项目呢就已经安下载下来了啊
下载下来以后
那么接下来呢我们待会就具体一步一步的来看
把整个框架先搭出来
框架是什么样子呢
就是我们这里看到的这个样子啊
其中包含了有左侧栏
中间区域
还有右侧边的内容
那因为这些都是基础的一些tin的
cn的组件用法啊
所以呢我们待会可能会相对快一些啊
把这些界面开发层的一些功能呢
给大家去跳过了
我们以最核心的那一部分来给大家去介绍
这个网络问题大家肯定要解决啊
啊经常有时候到晚上讲课的时候
好像都不太稳定
好这里可能稍微要等一下啊
等了之后呢
我们先来看一下整个结构
很多同学呢
可能今天是第一次看到这个NX的项目对吧
next x呢
其实你就把它当成一个view的项目就可以了
为什么呢
因为它极度简化了它的配置
在next点CONFIG点GTS这个里面啊
然后呢所有的项目里面的内容呢都在app下面啊
就比如说有个app点view对吧
都在它下面
这个地方呢就是我们整个app的核心层啊
它如果说你后续要去基于配置啊
基于其他的路由来去做配置的话
那也是基于这个文件夹来做啊
这是基本的一个结构
比较简单
等安装完成之后呢
我们来跑起来看一看最终的这个效果
有点慢啊
我直接CD进去之后
我自己来装吧
这个网络的话大家要解决啊
解决之后重新再来安装一下
有时候经常会速度比较慢哈
这个如果说装不成功的话
直接这样
我把之前前面给大家准备备课的时候呢
这个内容还好存了一份
我把这个依赖呢直接拖过来了
复制过来之后
相当于我们省掉了这个安装的过程
到时候同学们自己来完成的时候呢
先把网络的问题解决
然后就可以安装了
好考过之后呢
我们直接先来试一下啊
PMPMDV看能不能跑起来
完全没有问题对吧
3001这个端口
那我把前面的这个示例呢给大家先关掉了啊
就是把我们上一个那个项目给大家演示的
先关掉了
重启3000端口就出来了
然后呢我们再到来到这边刷新一下3000端口
整个项目呢已经启动起来了
Next
这就是一个最基础版本的next内容啊
那我现在如果说要去呃
修改它的这个里面的一些样式啊
包括它整个结构怎么来做呢
我们一步一步来看啊
如何去做这个调整好
第一部分呢
先看到这里
也就是说
我们接下来要往更多页面内容去开发的话
那这一步呢肯定是需要去先把它处理掉
就是在app下面一定要有对应的页面叫page
那app点view呢其实其中其中一个页面啊
就比如它是代表的是整个应用层
那比如说我这里输入个123
他这边呢同样能够热更新显示出来
那如果说我是基于页面形态的呢
那就直接在他当前目录下面建一个pages好
那比如说我现在有一个页面叫做dashboard页面好
那这个时候呢里面的内容啊
比如说我写下来template叫dashboard
好dashboard啊
这当然写错了啊
B保存
然后呢
我们接下来再来看一下
当正常情况下按照这个命名定义好之后呢
直接在路由这边去输入一个斜线dashboard
就可以了对吧
你看可以看到dashboard没有任何问题了吧
但是我dashboard内容为什么没有出来呢
那是因为你在app这一层
你所展示的不是我们页面数据
而是路由的这个什么next welcome
数据好
那我把这部分注释掉
换一下换成什么呢
换成叫next page
这也就是我们对应的匹配页面内容了
来到这边
你看一下dashboard就已经出来了吧
好那dashboard出来了
就证明我们刚才的这个约定式路由已经生效了
那什么是约定式路由呢
就是这一个目录下所有的这些路由
比如说about它是自动的去解析
然后匹配生成的
比如说这个呢我们把它改个叫about
那我们再来来到这边
输入about的时候
你会发现啊about回车啊
这同样的就有about
那你输入dashboard呢
对应的就有dashboard
可以看到它的页面跳转
是跟随你的这个目录来声明的啊
这个时候呢我们可以再进到next里面去
这里面呢你从DISS那一层
其实就可以看到他在前端内部分
生成的一些结果啊
当然这个我们暂时就不看了
好有了这个页面之后呢
接下来我们就要去安装CSPN
现在CN怎么装呢
这个安装的这个过程呢
其实我们可以去同样参照一下文档啊
就这边呢我其实也给大家放到这个下面了
大家可以一步一步这样去操作啊
那我可以先搜索一下
比如说SHA的CN
View
然后呢进到这个里面来
好在呢然后点到DOS
大家可以点一下这个next
一步一步的啊
跟着他去操作比较简单
第一步的话先安装tab script
这个呢我就快速带大家来做一遍啊
到时候大家下来之后去练习的话呢
就可以跟着我的这个呃给大家去介绍这个内容
一步一步自己也来去实现一遍
Independency
把type script呢安装下来
它的版本的话我们选择一个一个最新的版本啊
5.9.3啊
这样装好之后
我们先不急着去安装它
然后呢把对应的还有几个依赖也放下来
一个是TLWINDOCS
还有一个呢是TAIWINDCSS的插件
这两个呢我们也把它放到这里啊
当然这个的话我就直接打开
然后帮我提示一下了
先放在这好
这是一个是tin的4.1.17
还有一个版本的话
我们选择这个插件的话
用最新的版本啊
也是4.1.17吧
应该是这个版本啊
好两个对应上
这样把它定义好之后呢
接下来再在对应的这个tailwind CSS里面去
给定一个叫import telin cs
这个时候呢我们直接来到这边啊
点击一下创建文件
创进去之后呢
好当然我们这里复制错了
这是我直接复制他这一段
复制这一段
然后呢我们重新再来创建一下
好
生成好了
再把刚才的那一段呢放进去
Import
这样定义好之后
那么接下来就来到next config
点TS里面做什么呢
把我们对应的配置拿进来啊
哪个配置呢
就是TAIWIND的那个配置
tiwind wait里面呢有一个叫define
叫tiwind status啊
再给它定义到这个下面来啊
它其实里面对应的都有介绍的啊
怎么怎么做一步一步的啊
但是这里有个插件
weight的插件
所有的
那其实在这里面呢你要配置两个东西
一个是CSS
一个是weight啊
对应到我们这个内容内容的配置里面
换过来这个意思呢就是在ass下面有一个cats
can wt对吧
这个时候把导导出出去啊
app那一层呢多余的
刚才复制多了
就是这样一个结构
ass下面的CSS
下面的tawindos and CSS
然后插件的话我们用tent CSS插件好
这样一来我们其实整个内容呢就已经生效了
这个时候再通过next来去安装 cn next模块啊
那我们先不安装
我们呢来直接将它重新偏偏MI
安装一下对应的依赖之后
再去初始化来看一看它有没有生效
怎么去验证它有没有生效呢
我们可以在刚才的这个页面这一层
比如说在这啊
我给它加一点东西
比如说加个div
这个里面呢我们叫做dashboard
在他的class name里面
我们给它加一个叫呃BG杠
pink杠500啊
就给他这样一个颜色
我们看它是否能生效
当然这里呢他再重新去安装
其实我们这里不需要安装了
我们直接PMMDV
因为我把所有的构建的相关的依赖呢
都拿过来了
我们再来看一下刷新哎
整个背景色变粉红了
就证明我们整个TLWINDCSS是安装完成了
好tin的cs安装完成以后呢
那么接下来就是这个share cn ui的 cn u i
按照它的提示其实比较简单的
就直接把这个复制过来
大家可以跟着他这个操作一步一步的啊
我就快速给大家过一下了
直接拿过来安装
安装完之后呢
我们再接下来去处理这个另外两个东西啊
第一个呢就是在配置里面
你要把 cn的相关的配置给他放进来
放到哪个里面呢
放到对应的我们刚才next的配置这个里面
那这里呢新增了一个modules
下载c next
那我们把 cn的配置也给他放过来
比如说你的组件在什么位置
在at components下面的UI
那就对应到APP下面的components下面的UI
对吧
只是他这一层
然后呢还有另外的一些配置的话也是一样的
就按照提示来
那如果说不需要的话
就可以全部先不管它了啊
最后一步我们就是添加 cn
然后呢直接按照这行命令
PNPMDOX或者PMPXSHA的CN
View not test elite
做这个初始化的处理
他这个安装的速度可能稍微比较慢啊
好安装成功了
安装成功以后呢
接下来我们就可以直接选择一个主题啊
比如我现在就直接用link啊
ZC这个呢其实就是常规的一个主题
包括呢CSS的变量啊
这些他都能够找到啊
并且直接去做一个更新的操作
就帮我们完成了
完成之后呢
他再重新安装一些需要的依赖
等它这个依赖安装完之后呢
接下来所有的都success成功了啊
成功之后
这里我建议大家重启一下PPMDV
重启重启之后
我们来验证一下它是否成功了
怎么验证呢
就直接在这把dashboard删啊
不删也可以啊
在这加一个button来看它是否生效
那click me保存一下
来到这边再来看一下刷新click me啊
这个没有显示出来
那其实对应对应的这个呢
应该是在那个加入内容的地方
我们还没有加入对吧
我们把这个先删掉
刚才整个初始化
只要你看到这个NB就证明你已经成功了
那成功以后我们就要去加查那个组件
加什么组件呢
比如说你要加一个按钮组件
那就直接按照这一行命令来去增加啊
那这个增加的话呢
我刚才跟大家说了
可以用简写的方式
它叫PMPMDLX
那你其实可以简写pp m p x一样的啊
回车他就会帮你去新增一个button组件
button组件增好之后
我们接下来再来去看刚才写的那个那个代码啊
它就会生效依赖
等它安装安装完之后呢
我们再来去看页面上面内容去检查一下好
那我其他东西全部都不用动了啊
我直接来到这边来刷新一下
好像没成功
我看下这边components是有了
然后呢对应到UI下面的button
这里有对应button出现了对吧
Ui components
ui button对应的内容在这
那其实呢我们在这个初始化的时候啊
我们也可以给他选择一下
就是components对应的这个组件呢
我们可以按照就是我们我们期望的那种方式
就直接导进来吧
这种方式呢
因为他没有办法直接默认
从components这一层来获取
它默认是在最外层component
比如说我这里有一个test
这个呢作为组件的时候
他是不用导入就能够使用的
你看比如说我test这个是比较厉害的啊
我比如说我现在直接是test保存一下
然后拿到这边来
你就可以看到这个test是直接生效的
因为在script里面啊
因为我刚才这个里面的没有给内容
在这里呢我们比如说给个template
template里面的内容的话
我们就随便给一个test好
大家来看一下刷新
你看这个test是不是直接生成的
为什么呢
因为这叫约定式的一个配置
只要在components下面所有的东西呢
它全部会被当做组件
所以你看就为什么我这里没有引入test
但是我可以直接去用这个test的原因
但是我这个UI下面的button呢
它不在最外层
所以我这里稍微要修改一下
怎么修改呢
在import那个script setup ts里面来去把它导入啊
怎么导入
这个其实比较简单
我们直接在最外层把这个放到最下面啊
在at components下面的UI下面的button直接导入
导入这个button
我们再来看OK了
那click me就出现了啊
那当然这个会有很多很多变体啊
这是其中一个
如果说你想演示一下
看它的变体的话
那对应的variant里面呢就可以配置
比如说dangerous啊
叫DIDISTRICT
或者呢你直接outline
还可以来一个variant
比如说secondary等等啊
各种各样的样式
随便你去选择四个按钮出现了啊
就没问题了啊
到这一步呢
SHICN整个基础的框架我们就全部完成了
那这还不够啊
我们要做的呢是整个这个框架层
刚才给大家看到的有左侧栏
有中间区域
有右边区域对吧
那这个呢对应的代码相对来说比较多
我直接呢把它按照之前已经给它实现的
这种方式
我给大家给他拿过来了啊
这都是一些UI层的简单的开发内容
所以呢我直接把它拷过来了
放到components里面
提前给他封装好的这些组件内容啊
我把全部放过来了
好翻过来以后呢
在dashboard里面
我们就单独去引入其中的这一部分
这个呢这一块呢其实也是一样的
我把它做一个替换啊
就这个呢是刚才怎么去引入的
这样引入之后呢
我们接下来把暂时不需要的一些内容
全部把它删掉
基础的一个结构先给大家看一下
好把缺少的依赖呢来作为安装
比如说有这个什么tpa icons等等啊
这些需要的插件我们直接拿过来安装一下
包含的有看他报什么错误
缺少什么插件
那个呃依赖啊
一个是参icons
这个是组件组件对应的一个icon的组那个配置啊
我们直接3.35安装一下
其他缺少的话也是一样的啊
偏偏M
好这个呢就安装成功了
我们再刷新一下
看它还缺少什么
还缺少这个resolve load module
这种情况呢
大家就把它重启一下
直接来到这边
重启好
再来刷新看一下
好OK左侧栏中间啊
这个整个区域呢就已经完成了
当然这些内容呢因为都是按大家的话说
这都是属于搬砖的活啊
所以我们时间有限
就不给大家一点一点去讲了
这些搬砖的活
我相信大家都都能够解决啊
就基本上就是一些这个呃结构
包括呢样式啊
使用这个tin的CSS去定义的这些组件
一步一步怎么来做的啊
就我们呢相当于实现了一个简单的这样
一个效果
那我们内部的还需要有一些基础
静态页面的内容呢
我在这儿也把它丰富一下啊
把section里面的内容呢我们可以放几个出来
一个是section cart
把这个先关掉
这些都是我们提前定义好的内容
我们可以把它先放在这里啊
这样的话你拿过来看它的效果就会呃
这个全面一点
我把这个缺少的内容也重新安装一下
比如这边除了缺少这个以外
还缺少table版本啊
那其实还包括有result
这些是现在做
不管是做这个呃表单校验啊
还是做AI的应用
这个word呢是必须的啊
那我们直接来对应安装一下
好安装完之后呢
我们再来看一看刷新
他说这个charter好
还缺少这个库
把这个呢也安装一下
这些都不重要啊
主要是想把整个流程呢一步一步的带大家去看
他是从这个初始化到基本的这个页面结构
怎么一步一步起来的
那很多同学
他其实对于这个从初始化开始到完成的
整个功能的这个整个链路啊
其实不太清晰
所以呢给大家去简单把所有的流程呢去串一遍
刷新
还在报错的话
我们直接重启一下啊
重新构建好
重新构建完成之后呢
再来刷新
好这个内容呢就出现了啊
已经完成了左边的中间区域的
那么这个时候
我们很显然这个基础仪表盘这一层啊
就内部的这个实现呢
仪表盘这一块啊
简单内容静态子的页面已经出现了
那么我们现在想要的是
能够通过交互的方式去聊天对吧
这个时候聊天的这个结构呢
肯定是需要有一个左侧栏
来去做这个聊天的处理的
那我们对应到这个app点view里面
我们把它修改一下
在dashboard这一层
我们呢说了
在components这个下面
所有的这些组件呢它都是定义好的组件
那比如说我在这里把它修改一下右侧栏
我给它加一个东西
加个500像素宽的一个抽屉啊
这个抽屉下面呢
我可能需要去放一些这个聊天相关的功能对吧
比如123现在可以看到了
那接下来呢我们把聊天框的组件内容呢
给他接过来
比如说我们先看一个基础版的
就PO2的啊
配PO2的
然后呢把each hs需要的这个呢接过来
1HS安装过来啊
版本的话呢我们可以选择新版本6.0
然后呢安装一下对应的依赖
好安装好之后呢
我们重新再来到这边重启一下
重启再来等待看
重启完之后重新刷新来看一下
重新再来刷新可以了啊
左边中间区域
右边很经典的这个结构啊
这个样式呢我就不说了
简单的这个样式啊
同学们到时候呢
后面比如说那个对应到这些组件的
开发层面的内容呢
比如基于tin的CSS这些内容怎么去开发的
这都是些简单框架层的
这个初初级的或者入门的同学都会
所以呢这部分我就不介绍他的这个框架
和DIV和cs这些写法了
好
那对应到接下来的内容
我们来给大家详细的说一说
就是当我输入这个内容之后
那首先怎么样去做这个呃
消息的一个提示效果对吧
就比如说消息发出去
然后呢它能够回复我们呢
先给他写了一个mock数据啊
就直接通过发送
然后呢
再直接对应到我们人为去创建这样一个消息
返回整个结果
那这部分结果的话
我们没有去真正的去调对应的API
而是人为的
比如说在这个初始化这个阶段啊
我们直接通过VOC数据
直接追加的这样一个效果好
但是呢其实正常情况下
我们这个操作呢
按理说是应该要对接到服务端的对吧
那在现在我们用基于这个next的开发的话
服务端这一层我们怎么来做呢
带着这个问题
我把这个呢创建一个新的副本啊
比如说叫做呃chat dB piano del啊
这呢给大家去介绍一下完整的这个内容啊
比如说我先直接把message这块内容
所有的呢全部给它删掉
不需要了啊
在这个div下面所有的内容呢我们也给它删掉
只保留一个最干净的版本
好在这个内容里面呢
我们肯定要往服务端去发请求对吧
那这个请求呢
我们假设就直接在当前的这个
呃内容里面去发送
比如说我们点给一个函数啊
const send函数
这个函数呢其实就是去发请求
那在next里面去发请求的话
就是一个dollar fetch请求
这个dollar fetch请求要往哪里去发呢
那我这里呢可以给他写一个
比如说API下面的那个demo啊
往这个链接路径上面去发
假设我现在发过去的是一个post请求
然后在body里面给一个参数啊
叫做比如说user名称
假设叫做合一好
这样我发过去之后呢
它很显然是一个异步操作
异步的话
我肯定要按照异步的方式来去解析来处理
所以我们给个CONSTYES等于a weight
得到RES的结果
我们可以来打印一下cancel点log来看一看RES
那这个send方法什么时候调呢
我可以在这加一个按钮
叫发送按钮
有了这个发送按钮以后
我们就可以直接去调用send方法
来发送这次请求
好
那保存
我们现在呢在这边dashboard就换成demo可就可以了
好保存
我来刷新看一下
你看是不是有个发送按钮
这就叫依赖啊
叫约定大于配置
就是所有在这个app components下面的东西呢
它全部都会帮帮你当成组件来给你解析
所以你不需要再去在这个里面导入
你看我在上部分区域根本就没有导入什么组件
但是呢我可以直接去使用这个app
这个components下面所有的内容
好好这样定义好之后
接下来保存来看一下点击发送对吧
但是这里呢同学们要打开控制台
看到网络点击发送的时候
是不是发出了一个demo
但是demo呢404没关系
因为我们现在确实没有这个接口
那我们怎么样才能有这个接口呢
next给大家提供了一个最简便的方法
就直接在当前apps评级
注意啊
这个大家千万别搞错了
以前呢有同学就弄错了
结果一直出不来
一定要跟apps评级啊
在这一集你建一个server文件夹
在server文件夹下面再建一个API
再在API下面再建一个demo点T这样一个文件好
这个时候呢
其实你就可以在demo下面去创建
你要写的那些API相关的内容了
什么内容呢
注意看这边你给定的是一个post请求对吧
这是一个post请求
那你既然是post请求
那告诉大家啊
在这边你命名就命名错了
要把它变成demo点post两边对应啊
你看这边post这边post好
这是第一点
第二点在这里export default什么呢
有一个叫define event handler
把这个呢放进去啊
剩下的这些内容呢不需要了
我这呢把它关掉
就不让它提示了
给大家这个仔细讲一下啊
think内容
这个里面返回的结果
就是我可以给到前端的结果
比如说你好
我是合一好保存一下啊
这个时候我们再来点击发送的时候
你就会发现它不再是404了吧啊
但现在还是404
我们刷新一下啊
刷新点击发送
那我们要重启一下
对应到这个目录这边
直接点一下重启pm m d v重启好
重启之后呢
我们再来到这边
把这个页面重新刷新一下
现在正在重刷
删掉
点击发送
你看是不是不是404了吧
两百两百
那它返回什么呢
返回的就是我现在user合一
这是我传过去的啊
接口返回的就是你好
我是合一好
你看这就是一个非常简单
对于大家学习前后端
同构和服务端开发相关的内容
最简单的一种形式
你不需要去了解那些什么nest js controler service层
什么model层
各种层
不需要
你
只需要把所有的功能点
聚焦在你的开发基础上面
好
这样就能够很轻松对接好
那怎么做呢
接下来我们来看一下啊
这个是一个简单的示例
你好合一对吧
那我如果想返回个JASON呢
我可以这样来返回message
我给前端返回的信息
message是什么呢
就比如说我是合一好
那这个信息的话肯定有个标题对吧
标题是叫做打招呼message
保存一下
然后我们再来看一下啊
把这个清掉
点一下发送
同学们再来看你看返回的是不是MSG
我是合1title message
很直接
到这一步
我们有没有发现
就哪怕啊大家平常做view开发的
你没有接触过任何的服务端开发的经验
但是到这里都能够听得懂吧
可以听懂的同学在评论区来扣个一
我看一看
大家互动一下啊
大家互动一下
我刚才一直都在给大家去演示
从项目搭建到现在没有跟大家来互动
大家可以到目前都还能理解
同学在评论区扣个一都可以吧
所以你看其实真正学习前端
后端学习这个呃
不管是什么服务端开发呀
你都有捷径可以走啊
这就是为什么很多同学之前觉得很迷茫
但是比如说加入到我们这个虚拟营
整个内容学习之后
你会发现学习是一件比较简单的事情啊
按照既定的一个路线去走的话
你自己能够少走很多弯弯路
至少能够少奋斗个至少两三年啊
甚至还不止
有很多同学其实工作了5年八年经验
但是呢真正你去问他整个前端大前端
这个大前端
全站微前端
包括呢前后端同构等等这些概念的时候呢
他没有回答的更好啊
没有回答的一般
所以呢方法很重要
有同学呢提到了
就是我们在刚才给大家写的这个内容里面
能不能用WEBSOCKET
我的回答是当然可以啊
不只是WEBSOCKET
我接下来要给大家介绍的
就是基于SSE的整个内容啊
大家从可以看到
我们非常简单的
把第二个大的装专题模块给大家已经介绍完了
从初始化到TVT到界面
初始化
再到service的能力啊
到这一步呢
其实我们已经完成了
在前端到服务端开发的一个对接了
那有同学说你这个事例确实挺简单的好
我们稍微来复杂一点点啊
这里来一个event
这个event呢就是事件对象
这个事件我们可以干嘛呢
比如说我们想获取请求的参数对吧
想获取请求的对象
想获取请求中间的一些这个比如说什么cookie啊
或者是token啊对吧
是不是都都有种有这种需求吧
那怎么做呢
来很简单
我告诉大家
如果你想获取body参数
你就直接来一个叫read body
有很多同学啊
其实你去用max的时候
你会发现哎这些方法是哪里来的好
这个时候呢其实就对应到了问一个问题啊
问一个问题就是这个read body哪里来的
你看同学们自己去开发的时候
你是不是从来不会想这种问题啊
我估计很多同学不会想read body哪里来的
你看我又没导入它
哪里来的呢
这就是对应到我们前面给大家讲的编译原理
这个呢也可以称之为叫做宏定义
它是属于宏
当然宏定义呢它又是一个高级的概念啊
真正你其实说的说实在的
它的原理是什么呢
其实就是编译时自动导入那天花乱坠编乱坠
但是其实就这一句话啊
编译时自动导入好
那所以呢我们接下来来看这个body
包括你还可以看query参数啊
query query怎么去读取呢
那一样的呀
你通过string点呃
通过string获取body上面呢有一个QUY来获得啊
那我们来打印的看一看啊
先来打印一下body
再来打印一下query
来看一下效果好保存
我们再来到这边点击一下发送
注意啊
你这里点发送的话
在这里打印的内容会出现在你的控制台
而不是在页面呢
你别在页面上面去找
你页面上面肯定找不到的
它是属于服务端
属于服务端的内容
所以在body在这那控制台在这里在这里啊
因为我们没有query参数
我们只有body参数
你看body参数上面是不是有个user合一就拿到了
那你是不是现在就立马能够从body上面来获取到
什么user
那我们把它改一下
叫做user
然后呢这里也改一下
就是user user user
这里呢也改一下
叫做user
好保存过来
我们再来看一下清掉点发送
你看现在是不是就获取到这个参数合一好
这是参数获取啊
那么接下来我们就来给大家去介绍
怎么去通过SSE来实现流式响应的效果
这个打字机的效果呢
是同学们只要去做AI相关的应用开发
绝对要用到的啊
这百分百要用到的
不可能说你还等到服务端返
整个返回完之后再渲染
那太low了
那怎么做呢
我们来给大家演示一下
在前端如果你要去对接这个SSE的功能啊
那我们对应的比如说放到chat demo里面去啊
我们在这个里面来给大家去介绍
现在只是dollar fetch这样来实现的
那如果现在你所要做的内容呢是基于SSE的
那需要怎么去处理呢
直接把它的响应给他改一下
改成什么呢
改成那个就是叫做response
response mode啊
response mode给他改一下
改成先看一下啊
把它改成叫做
quarry吧
放到第一步里面
在服务端这一层啊
我们先给大家来看这个在客户端这一层
客户端这一层的话
在这个里面呢有一个叫response format啊
有一个叫response response type
这个啊在这个里面呢你可以选择
你看比如说有有every buffer
还有呢stream
你可以选择stream
选择stream以后
那这个他接下来去响应的结果
就会变成那个一叫event source好
那我们来试一下看看啊
现在呢你点开这里来看
他肯定没有什么event source对吧
他压根都不是SSE好
那我们点点击删除
点一下再点一下
发送的时候
我们可以呢比如现在发送的这个结果
其实现在可以看到还是没有去变化啊
就我这里虽然说把它改掉了
在点发送之后的这个response type
这里呢我们给它修改成了response type stream
但是呢在请求发过去的时候
他在建
包括在后续去建立这个连接的时候呢
他都还没有按照SSE的这种方式
那到这一步啊
我们其实呢可以去修改一下
把它的结构呢给它改成那个SSE的方式
但是S的话你不管是flash请求
还是呢去做这个自己去用get get reader来做这个编码
其实都可以啊
两种形式的都可以
我们呢先就先就给他以这个response type
这种方式先给它放在这啊
那我们接下来来看到服务端
服务端这一层的话
把这些不需要的呢我们先删掉
接下来这个是SSE的实现
我们要知道啊
在现在去开发这个服务端这块内容的时候呢
刚才有同学问到了
能不能有JIWS的连接可以
然后有同学还问到
比如说能不能有对应的一些其他的自定义的
中间件也可以
不管你用H3还是还是这个
比如说大家都知道的啊
像COA啊
这些都可以来作为它的中间的定义啊
逻辑层的实现都可以用好
那么我们现在呢来一步一步来给大家去来实现
在上面这一层我们定义好之后
先把对应的这一层给拿过来
同样我们获取到里面参数
先把它的响应headers给它定义一下
定义成什么呢
event把几个东西一定要加进去
你要想让它变成SSE的话
有一个非常重要的概念是什么呢
content type这个content type是重中之重啊
content杠type只有把它定义了
你才能够去作为SS的方式给前端去返回
叫做event stream好
其他东西我全部都不改啊
同学们看好了
我现在钱全部都都不动
我保存一下
然后呢再来到这边
点击一下啊
把这段全部清掉
点击一下发送
这时候肯定会跟他建立连接
一旦建立连接
同学们看到没有
多了一个tab叫做event stream
这个就是SS1好连接就这么简单啊
连接就这么简单
你到下面来看
你就会看到它的响应头
这里有一个叫content type
是文本类型的event streaming
这第一步就完成了
你看他就会多一个event source
这个stream
你看我就把它删掉
删掉之后就没有了
这个这个响应头是至关重要的
保存再过来我把它清掉啊
点一下发送
你看奇迹般的又消失了对吧
没有source
没有这个event source
没有了吧
好那我把这个响应头又加回来
加回来之后我再点一下发送
这个时候呢又有了even source
好
那到这一步呢
基本的建立的这个过程就完成了
那其实还有几个东西也需要去指定啊
第一个我不需要缓存
所以呢在catch control这部分直接设置成low catch
另外呢我们的整个connection定义成长连接啊
keep alive就可以了
好这是响应头的配置
做好了做好之后呢
那么接下来就要去发送消息对吧
这个消息怎么发呢
我们先要获取到load节点
这个node节点什么意思呢
其实就是获取到你的RES的响应对象
这个响应对象啊
我们可以从你的事件上面来去获取
因为它本身其实都是基于node js的
它上面有个REQRES两个对象
大家可以看到吧
这是请求对象
这个是响应对象
从响应对象上面去给前端write数据
它就是一个SS的写数据的过程
他就是个写数据的过程啊
那写什么呢
我们在这里呢就可以来个data冒号写什么
比如说我这里来个JASON点string f
假设啊这个里面呢我就直接来一个呃
message合一啊
好保存一下
我其他什么都不管了啊
保存我看现在还能不能生效清除掉
再点一下发送的时候
来到这边
点到这个event source
诶
发现这里有个东西
大家看到吧
message合一就有了啊
message合一就有了
那这是发送的过程啊
当你发送之前呢
你肯定需要去做一些初步的处理
就比如什么呢
比如说我能够去给他设定一个
就是你当前是刚开始启动对吧
这个RES
所以呢我们最好是封装一个方法
叫做send方法
然后这个方法呢接收一些数据
比如说接收的这个send里面参数的数据
我们把它称之为叫payload吧
就给个案例类型哈
我们暂时不那么严谨
然后呢就把这一串内容全部给它丢到
这个里面去那数据这一块就变成了payload
Payload
可以吧好
那接下来呢这个下面我们就直接第一步啊
第一步叫建立连接
直接send发送数据
什么呢
类型叫做start类型
然后呢
比如说我还可以去携带一些参数给到前端了
参数的话呢
我假设就直接给个message
select新
比如from user啊
随便写的啊
就展示一个circle
第二步就逐渐返回
数据好
那么怎么返回呢
就直接send一样的啊
send这个时候send是什么呢
就比如说我我往前端去返回类型
它的类型是什么呢
文本类型就证明我一直在返回结果啊
这个结果是什么
我们按照delta来做
比如说我先来个一看下效果啊
保存过来再来到这边
我们来点击发送
看一下当前SSE的效果好
这里呢response是不是返回了这些结果对吧
data1部分所有的啊这呢都能够看得到
从payload这一块能够看到他的这个返回的结果
data塔里面的数据呢都是按照正常的这个情况
但是同学诶
有同学会有疑问
就是为什么我们在这个event stream里面
没有看到他的结果呢
是因我们最后啊在send的这个阶段啊
它的格式呢是需要严格按照约定的格式
按照什么格式呢
我把这里改一下
按照比如说我们这种格式
杠杠杠N杠N的这种格式啊
按照这个格式好保存一下
我们再来到这边
点击发送
来到这里
同学们看到吧
哎这个时候event source里面就有第一条消息
第二条消息好
那你想要100条消息
可不可以可以
既然我们这里叫逐渐返回
你可以来一个for循环
for of循环循环多少次
这个由你来决定
比如说我这里来一个额次数啊
叫做count count等于ERIC点from
比如说十次吧啊比如说十次
我们这里就直接这样子吧
来一个十次
好好点
fail全部给它来个一
这随便写的
那这里呢直接来count10次
然后呢这个呢就是count
就是你当前是第几次count
然后呢我们把send给他丢进去
这个时候把delta给它改成count
那你接下来其实就能够去往前端逐渐去发了啊
发这个结果呢我们来试一试点发送
这里有个德尔塔一
那我继续啊
要持续的来去给他发送
持续发的这个结果呢
这个count的话对应到我们这里返回
包括呢这个for循环的这个结果
我们里面填充的结果呢
看他打了多少次
看他打了多少次啊
就一般情况下
如果说对应到这里
我们想给他返回多次的话
其实你就直接呃循环一下啊
然后呢再把结果给它丢到里面去
然后让它逐渐去加加
但是因为我们这个count呢
它的结果是都是一
所以它不会一直去打印啊
因为他都是一
所以不会一直去打这个结果
那我建议呢
就比如说你这里可以来一个这个NEI等于零啊
那你每次的话在这里来一个I加加嘛对吧
你可以每次I加加一下
这里呢你就可以前端去返回I就可以了
好保存
你再来试一下
点击清除点发送
这个时候呢结果可以看到
第一步发送的结果是没有问题的啊
后面的话这个德尔塔呢它只返回了一次
我们翻到最后面来看也是一样
只执行了一次就结束了啊
应该是我们这里这个给定的这个结果有问题吧
这里我随便写一个吧
012345写这样一个结果
那我们这边也可以按照count来去走
最后呢看他执行六次啊
来看一下结果
点击刷新发送
是不是走了六次
一次两次三次四次
如果你觉得这个看的太快了对吧
我们可以呢多给几次
6789十好
那我们稍微快一点来看一看它的效果
点击发送再来看它
那从从demo这一部分能不能看到效果
这里给印的是不是走了这么多次了
每次都打印了吧
read这个re叫radio stream呢
也打印了
再点到这个demo这边
但是他现在被挂起了
我们看是什么原因
0123456789十啊
这没问题
我们保存再过来
我们先刷新一下吧
看一下是这个
我重新重启一下
再打开3000
好可以了
然后呢我们再点一下发送
大家可以看到吧
event很快啊
一次两次三次四次五次
最后打了十次
打到完成之后呢
你其实还可以在最末尾给他再来一个
send的结束对吧
Type end
然后呢这个query结果也给他给一下
这是最标准的啊
我们再重新清掉
发送一下
你看从开始到1123456789十到结束
这是你最后返回的所有的结果
那接下来你就要把这个结果呢
给到前端去渲染好
那这个渲染的工作怎么来做呢
我们刚才在demo里面给大家演示了
怎么去获得到这个RES对吧
我们再来看一下看它打印的RES是什么效果
它是一个readable stream
那这个ridable stream我们怎么样去转换它呢
readable stream怎么转换
它其实就是要对它进行解析
这个解析的过程呢是一个标准的啊
是一个标准的解析的过程
我给大家讲一下
在RES里面呢
我们直接获取到r e s body
下面呢它对应的有一个叫get reader
好我们呢直接const reader等于它来打一个
看一看它的效果啊
保存一下
我们来获取看一看它的效果
最后打印的效果直接点击发送
看他的这个reader的效果
当然了
对应到我们dollar fetch上面
其实没有这个呃RES的body啊
那如果说按照这种形式来去请求的话呢
它的这个处理的话
我们可以先跳过按照一种新的方式啊
就我们假设把它改成fast这种形式
没有未包装的这个形式啊
把这两也改成string f好
这样来定义下面呢这里我们可以RS点body
点它这样来定义一下
我们再来看点击发送
大家是不是可以看到这个reader
结果能够看到吧
好那么接下来NEO的有了这个reader对象
你将来其实就是对于这个reader里面的内容呢
去做个处理
首先有了reader以外
还要有decoder
就是解码器啊
我们把解码器呢先给它定义一下叫decoder诶
创建一个text decoder类型的话
我们直接选UTF杠八就行了
UTF8好
那接下来我们怎么样去读取这个结果呢
其实就是一个while循环的事情啊
while循环来读取你对应的结果
来这个看你内容里面有哪些啊
这个怎么去看呢
我们直接在这来写个示例给大家演示一下啊
我们直接用while true
看似是一个死循环
但是它里面自己有跳出的结果啊
就是如果你的这个down的话
就直接break就完了啊
就你的done
那什么时候会down呢
我们对应到这个decoder解析它的结果
它是一个迭代器啊
就类似于这个迭代器的概念
从reader上面呢调用它的read方法
就叫读取内容
好读取到这个内容以后
我们其实前面会拿到两个参数
第一个是value
第二个是当前是否结束
当这个数据
那它从reader这地方呢
我们可以看一下它的结果
reader返回过来的是一个read的结果
我们await之后可以得到value和done
那我们现在呢来打印一下这个down的效果啊
就得达到这个value的效果好
我们现在再来刷新试一下
点发送
每次呢都会去打印啊
但是这呢没有打印
没有进到我们的这个while循环中间去吧
应该是这个done应该是没有获取到啊
我们重新来试一下
点击这个encoder里面的value
我们看它进没进啊
把这个decoder也打印一下
点击发送
还要重启一次
好再重新跑一遍
然后呢点一下发送
大家可以看到吧
到这一步呢
decoder效果呢也还是有啊
继续往下面可以看到好
那我接下来呢就可以当这个解析这个工作
开始做之后啊
返回的这个结果呢
我每次都迭代的去生成一下它的这个最终结果
然后呢
获取到那个最终的拼接之后的这样一个结果啊
就是从r e s body的reader上面来获取那些结果
如果它结束了啊
我们就break
这呢刚才写错了
结束之后我们就给他break掉好
我们重新再来试一下
点击发送
那你看是不是打印了这么多次
每次都会去打印这个send之后的这个
value的结果吧
啊一次两次
三次一直会打印我们这里的send之后的结果哈
就这个value
那每次呢都直接去打印
然后呢解析就我们自己自己来去实现的话
那要去做一个解析器
这个解析器呢我省掉了啊
我直接给大家拿过来之后给大家看一下呃
对应到decoder
下面把这一块刚才给大家演示的看了
我们直接初始化来实现了
把send的这些呢全部都删掉
不需要的这些结果呢我们可以把先去掉
好到上面这一步为止
都是它的一个解析的过程
解析完以后呢
下面就能够生成对应的结果了
每次生成的结果
我们会把它放到那个payload里面去
不管是payload data还是最后我们叫payload option
两个结果好
那我们来试一试payload的结果
在这来打印一下CSOL
点lock来打一下这个PYNOTE的结果
来看一看
我们最终处理完之后的效果是什么样子的
点击发送
那同学们可以看到吧
这就是我解析完之后的效果
第一个参数呢对应到我这边network里面返回的结果
它是response的这样一个结构
那我通过解析器解析之后
得到这样一个结构的标准化数据啊
德尔塔0123456789十
最后呢and很标准
这个数据我就能用了
我直接下来去做一个拼接就行了对吧
那比如说我知道它是一个基础数据
我要去做拼接
这个拼接的工作怎么做呢
其实就是把我当前的这个呃
获取到的那些内容啊
来逐步的来去给它加上去就行了
就假设我在最外层
在这里呢会有个什么呃
这个net msg的基本文本啊
就是msg text吧
等一个空字符串
然后呢我每次在进到这个呃
判断它是text结构的时候呢
我就直接进到这个里面
那其实我在这呢就直接把MSG的text给它加
等于PYNODESTR啊
当然了
这里我们把它变成叫M好
叫message text
这我写错了啊
放在这里面加等于它就可以了啊
加等于它
好我们保存再过来看一下
最终我打印的话肯定是打印的这个ms text
来给大家演示一下
这是最终你获取到的结果啊
刷新点击发送
你看最终得到的这个效果的话
我们加等于获取到这个padding的内容
是不是得到了最后的这个结果
就是对应到这个里面啊
那如果说我在呃
当然这个给错了
给到catch上面
我给到这个上面
他将来呢就能够把我们获取的这个
PYNOTE的数据呢放过来啊
他这里处理的我们再来试一下
点击发送
每次是不是拼接上去了
把这个结果拼接上去之后呢
我们接下来其实处理的
就是让它有一个打字机的效果
然后能够渲染到我们这个页面中间去
这一步的话呢
其实对应的处理啊就是配合着滚动
然后呢配合着这个呃请求队列和渲染队列啊
我们可以自动去实现一个in cutext
实现这样一个队列来把内容呢加到队列里面
然后每次在打印啊
或者说呃获得到新的数据之后呢
它就自动的来
去把它放到这个最终的渲染数据里面去
就是我们这里说的message上面啊
放到这个上面之后呢
那么我们每次还需要去自动的滚动到最下部
scroll to top bottom啊
来渲染最终的结果
我们呢在这边把dashboard里面再改一下
改成V2的这个效果好
我们来刷新看一下这个里面缺少一些内容呢
我们把它全部先安装一下
比如说这个view renderer markdown
这个把它放到下面来
版本按照提示啊
我们安装最新版本0.0.59这个版本
然后呢把依赖安装一下
这个主要是markdown啊
好这个完成之后呢
那么SSE的这部分我们就基本上差不多了啊
那我们接下来呢其实在打字机的这个效果上面
就是直接按照刚才给大家演示的
我们逐步的去解析它的呃这个返回流啊
然后呢
逐步给它加到我们对应的消息变量上面啊
或者叫消息的状态上面
然后呢逐步增加啊
就每次呢如果说有新的数据变化进来了
那就找到它
然后去更新它
这样就能够实现这样一个打字机的效果好
那我们把这里呢也给大家先注释一下
包括这里如果我们没有的话
也给大家先注释一下
我们最后来看他的message的效果
那就比如在这里我也可以把它先删掉
这部分
如果不需要的话
我们只看它message返回的结果啊
当然我们这里最后全部都定义出来的
就直接放过来了
在store里面我们要引入的也给他拿过来
这里啊
我们通过批量来定义了一下他的最终状态
然后呢再通过chart追加
把它生成出来的数据呢给他追加过去
这里我们相当于所有的啊状态
它同样也是约定的
就只要是在这个下面的内容呢
我们其实不导入都可以啊
它可以直接通过use charge store呢
来获取到他的内容
这也是约定的啊
就如果说我们自己去导入的话呢
其实呃默认会按照stores下面的charts导入进来
所以就省掉了你自动去导入的这样一个环节好
那么呢重新再来启动一下这个编辑器
重新来看一下
这个错误呢那还是没有找到啊
use chart store这边应该是可以看到的
PEANU啊
当然是批量的错误
批量的话呢我们也需要去安装一下
怎么装呢
按照它的提示点到里面来啊
在这个模块内容那一部分直接选择到批量
它都有安装的方法的
比如说这个对应的批量
它的安装方法呢
第一步是用这个命令啊
来将批量安装到你的这个服务里面来演示一下
先安装进来
然后呢再去配置这个pr
把它加到模块中
叫pr next加进来啊
当然它自动的通过这个处理呢
会自动去帮我们追加到pr的这个配置啊
会自动去追加到这个里面
稍微等待一下
它执行完成之后就会加进来
我们来看一下
如果没有加进来
它没有自动加进来的话
我们可以自己手动去加一下
比如加到这个里面
这样还能够自动去解析批量相关的内容了啊
当然你如果要配置批量的
也可以直接把批量拿过来
在 cn的下面去配置一下
这个批量的一些细节啊
比如说你的批量存在哪个地方的
那其实默认都存在store下面的好好
那这样一来呢
我们还差最后一步
就是将整个生成的逻辑呢再重新定义一个API
假设我们叫做generate post这个API啊
那对应的处理呢
比如说我们把下面这些先注释掉
把上面这部分呢我们先给它打开
每次在初始化之后
或者在我给他去呃
做这个聊天处理的请求发出去之后啊
他见的呢其实都会请求这个接口
然后呢获取到对应的数据再做
刚才我给大家讲的这个SSE的解析的过程
整个解析过程完成以后呢
将所有的数据追加到start typing里面去啊
在这个里面呢入队
然后呢再做打字机的这个效果来输出
这是完整的一个效果啊
那我们来看一看
最终完成之后
我们把其这个模块给它切换一下啊
就变成POV2
好过来再刷新看一下效果
可能需要重启一下
重新启动一下
缺少的包呢需要安装一下什么shake这些东西啊
把它安装一下
没有的话
那我直接拷贝一下
拖过来替换掉好
我们重新再启动一下
拷贝的比较慢啊
就这个node node modules里面内容呢还在拷贝好
重新再来试一下
现在可以启动成功了
启动成功以后呢
之后我们重新来打开一下这个页面
Dashboard
他说use charts store is not defined
我们给他导入一下
自己按照这个apps里面的内容去导一下
这个是chart chart的话
Use chart store
那我们这边如果缺失的话
那我们可以导进来试一下啊
就是他没有的话
我们可以手动来去给他导一下
stores里面来导入
然后呢use是char store导进来好
我们再来看一下刷新没问题了吧
好这个时候呢包括所有的存储的内容也出现了
那其实最后一步呢
我们怎么样去启动这个服务啊
那这个时候其实已经打打字机的这个效果
比如发送一下啊
它的第一步流程大家其实已经看到了吧
那这一步前面的这一步已经完成了
那到最后一步我们就需要去接入AI大模型
这个大模型怎么去接入呢
在本地安装这个我们不说了啊
那包括呢其实后续啊
大家如果要详细的去学习一下模型部署
还有呢模型的大大这个大模型应用的开发的话
那对应到我们实战的话
后续呢会有几个项目实战
都是关于AI这部分的介绍啊
那其实呢很多同学在学这个学习完之后
或者说咨询完之后呢
其实对于这些项目的基础的一个认识都具备了
在面试的时候呢
确实这些项目也能够有一个不错的加分啊
那比如说像类似于cos的这个项目好
就详细的按照需求分析到大模型应用
再到多模型支持
或者呢多模态
再到non chan js的开发的rag基础啊
到这个AI编排需求MCP等等
这是完整的一个功能
那除了这个以外呢
还有基于类似于剪映视频剪辑工具的
叫AI智能混剪啊
这个到时候会全部融入AI相关的功能
像飞书表表格啊
再还有呢像菲格玛AI这些
其实都是非常有竞争力的
有项目重难点亮点的项目实战啊
到时候我们会在这些项目实战里面
会给大家详细的去介绍他们的呃
这个具体的开发步骤和思路
那其实在前面很多公开课呢也给大家介绍过
模型本地怎么部署啊
包括呢千问三这些模型的一些简单介绍
包括NJS的介绍给大家去说过啊
那么我们呢在等一下啊
我来给大家去具体来做一个介入
另外除了这几个以外呢
还有就是我们整个全站的这个
训练营的实战矩阵啊
包括呢一共是有13个项目实战
目前呢十前十个项目实战的话
大家可以去补充你自己的可视化
无代码平台组件库
还有呢conversation库的实战相关的经验
脚手架监控平台
飞书文档
低代码平台
数字孪生
这些能够去补充你的简简历
中间缺少的项目重难点
然后呢在react这一层
还有react
use hook库的团队基建项目的这个补充啊
再呢就是AI相关的
后续的话呢
很多项目我都会给他去融入AI的功能
那比如说cos d i
这个不用说了
这个是完全基于流程引擎的AI应用开发啊
基于流程引擎的AI应用开发
就带大家自从0~1的去实现一个
类似于简单版的cos跟D发
然后呢
我们后续在剪映视频剪辑工具这个里面呢
会给大家去讲一些像智能剪辑
智能剪口播啊
一键剪辑的这个功能
同样是结合AI结合多模态来去完成
再还有呢飞书协同表啊
再包括像菲格玛AI直接通过模型去生成设计图
再通过设计图一键生成代码
这个功能呢其实现在有很多产品都已经有了
并且是国外的
像NOVEABLE
像FI格玛AI都有这些功能
这些呢每个企业啊
一般的大厂
包括了大量的团队
现在都在做
因为大厂的对于技术的嗅觉是很灵敏的啊
现在团队每个同学都在逼着要用AI
因为什么呢
通过AI的工作流和架构的一个升级
往后的话其实基础开发的话不需要了啊
就是可能一个人
然后呢拿着已经成熟的这些智能体框架啊
就能够做三个人的活
甚至是四个人的活开发
那其实像初级的啊
就是特别如果说同学们现在还是只是简单
去做一些基础开发的话
那自己呢要想想办法把技术能力和业务认知
包括呢还有对于架构方面的一些思维呢
能够提升培养起来
尽早的完成一个蜕变啊
等你到了这个架构层
或者说到了这个高级的一个岗位之后呢
那其实你就变成了使用AI去提效来帮助团队啊
帮助企业来完成这样一个技术转型的
这样一个这个角色了
而不是被淘汰了这样的角色
所以后续的话呢
正是因为因为我本身其实也是在一线啊
大家不要看我平常给他这个讲课或者做这些
因为我不像其他的这个这个这个
比如说大家知道一些讲师或者什么啊
是这种脱产的这种形式
脱产的话
那肯定其实技术是脱节的啊
所以呢我平常在这个业务方面呢
一直还是冲在第一线啊
所以呢对于AI的业务落地
AI的一些最新的风向啊
包括后续AI在前端这个领域有哪些可以做的点
包括前端怎样去借助AI来给自己完成一个包装
之后
把自己的薪资
还有自己的一个能力包装提升上去
这个我是很清楚的
因为每天都在面试
所以的话呢同学们呢
如果说想要真正的去把前端和结合AI
还有呢前端这个重难点的一些内容
能够补充起来的话
那大家可以去了解一下
找曾老师去了解一下我们对应的项目实战啊
这些项目呢在这边有介绍企业级项目实战
对应的每个文档都给大家说明了
从需求分析到背景啊
到竞品分析到最终的开发完整落地怎么做啊
那包括监控平台可视化
低代码数字孪生
这是文档啊
然后呢还有每个项目都有对应的这个演示地址
演示地址的话呢
大家也可以去找咨询老师去拿到演示地址
比如说我们给大家讲的这个无代码可视化平台
然后呢组件库还有呢像这个view3的conversation API
这个项目实战协同文档啊
妙码协同文档啊
类似于飞书的飞书表格的协同文档
性能监控平台
还有呢数字完成低码平台
这些大家可以自己去点进之后去试一试啊
我就给大家演示一个演示一个
比如说像这个呃协同文档啊
这个协同文档我登录一下
好现在我登录进去之后呢
现在这个文档内容目前是空的
那我们这边呢也可以重新刷新一下
因为我已经登录了
所以呢他直接可以进入
进到这边之后呢
两个人就可以协同来去编辑了
比如说我这边输入的时候
框选的时候和我右边这边内容呢去输入
和框选的时候呢是完全同步的
这个里面的重难点呢一个是那个协同的功能
那这个协同功能呢
其实不止在我们妙码协同文档里面有啊
在很多编辑器的场景里面都有
那比如说像这个这个我也给大家演示一下
数字孪生低代码平台
这个平台内容里面呢也有对应的功能
是做协同相关的
比如说我这里有个张三进到这个界面
我这边呢再来一个李四进到这个界面啊
当然两边是同步的啊
进来我再重新进入
进去之后呢
再进到这里面
同学们看到没有
这里有一个人头啊
这里有个人头
我在这边去做这个拖拽和处理的时候
他们两边是同步的
并且我在右边可以看到我的这个整个光标
那我在这边呢也是一样
我在这边右边走的时候
左边可以看到我的光标啊
我左边的人在操作的时候
右边可以看到我的光标
包括我去拖拽去做处理的时候
他们都是协同编辑的
那就是这个功能啊
所以呢协同的功能
不只是用在那个文档编辑器里面
只要是编辑器啊
不管是数字孪生低代码平台编辑器
还是像那个通用低代码平台的编辑器都可以用
还有包括我们后面要给大家去说的
这个DEFI扣子平台的
它里面同样也是一个编辑器
它也可以用这一套啊
那所以呢相关的这个大家可以去找金老师
去领取一下这个文档
说明项目实战的说明和演示文档
大家好好去学习一下之后呢
真正去提升自己的一个硬实力啊
任何时候呢
其实硬通货是什么
我觉得就是项目实战对应的业务经验
你说真正技术值不值钱
可能在我这个最开始干前端的一两年
两三年的时间
那会儿因为是我的技术上升期
所以我认为技术很值钱
但是真正我3年到5年后续
作为这个从前前端leader啊
做到这个部门的负责人之后呢
其实我认为前端技术这一层
它只能够算是一个占比三成四成的一个能力
剩下的五成六成
其实是来自于你对于整个业务的把控
自呃我记得在前天还是昨天呢
有一位同学在咨询的时候问过一个问题
问什么样的这个呃
前端开发可以被称之为架构师
甚至有同学会觉得前端不存在架构师这一说
对吧
有有很多同学可能听人这样说
但是我告诉大家
任何领域
任何方向都有金字塔尖的这一部分人
那虽然说不到最塔顶的这一部分啊
那就这个前端架构师这个问题
什么样的这个前端可以被称为前端架构师呢
我认为是三分四分的前端技术
加上完整的一个业务的闭环啊
就是你谈到什么样的业务
你都能够去做啊
并且能够快速的去给出方案
给出具体落地的一个执行步骤
很多同学之所以学习一直提升不上去
其实就是因为
你一直只是停留在焦虑的这个阶段
你不知道如何去做
你有时候并不是偷懒
而是你真的不知道怎么样去一步一步的去开展
真正厉害的人
他厉害在什么地方
比如说我今天要这个呃做一款产品啊
当然这个是有点喊口号的意思啊
比如说我今天要做一款产品
这款产品要达到1万个用户同时在线
这样一个目标
那你想接下来我是不是要从产品的需求调研
到方案设计到最终的实现
到如何去获客
如何去把它卖出去啊
就整个链路你要形成闭环
最后你再来思考
达到1万个用户
你需要这个转化漏斗的话啊
从公域流量到以平台流量中间的一个转化
是需要多少多少多少
最后你会算的非常清晰
厉害的人呢就在于他能够把一个宏伟的目标
或者我们把它叫做object
就是最终的一个实现目标
能够拆解成小object
这其实不管是以前的KPI考核还是KR考核
都是一样的啊
最终的大目标作为领导层
会把大目标拆成小目标
小目标再去拆分成任务
所以呢很多同学现在只是一个消化任务的机器
你没有办法去做上层的方案设计和架构
和对于平台侧的一些决策的内容啊
所以呢这个就是大家需要去培养的
比如说像我们公开课合集里面
所包含的所有模块的这些基础知识内容啊
大家光看这些概念的话
基本上就已经能够把前端的方方面面
全站的性能优化的框架
可视化
服务端开发语言协同
多框架等等
全部能够覆盖到啊
那所以其实接下来需要的呢
就是通过自己对于自己现在
业务领域的一些认知啊
能够比如说能该接AI的GAI
该去做协同的啊
该去把自己的重难点能够体现出来的
那就要去做这个细化
细化之后
你才能够保证
接下来在面试的时候拿到不错的分数
所以现在之所以看大家看到这个前端
整个行情对吧
确实没有以往那么简单
但是呢拿高薪的同学依然大批的有人在啊
大批量有同学存在
所以呢只是自己在成长路上看
比别人跑的速度快不快
取决于这个点好
那对应到我们这里呢把整个部署做完以后
其实接下来呢就是接入的过程
接入这一步呢
我们再通过V2这一层做post
这个我们直接拿过来了
上面这一部分好
首先呢是用这个欧拉玛啊
我们本地已经部署好了
部署好这个欧拉A之后呢
千问三
然后我们简单做了一个示例啊
就是通过呃NUNCHAJS做了一个简单回复
然后呢去把对应的数据做了一个提示词的优化
然后呢去做封装
关于详细的text to circle的方案呢
这里我给大家有一个介绍
比如说怎么去启动pg
怎么创建基础数据
怎么去做这个数据的呃规划处理啊
再呢通过提示词怎么样去AI
帮你去检索你的数据库
再通过数据库检索出来的内容
帮你去组装一个circle
再通过这个circle去查询
查完之后又喂给NCHAJS来
去帮你做查询出来数据的一个结构化处理
这个流程是比较绕的啊
这里我详细给大家去介绍
就是从数据可视化啊
就从简单的数据的一个文本输入到可视化
整个链路
在技术层我们怎么做
那第一遍就是文本to circle
第二念呢就是数据到表格或者叫到图表啊
就是两个链条
我们通过long cha来实现的话
两部分啊
好那这个呢我们最终保存一下
来给大家演示
看一下最终的效果好
来到这边点击啊
刷新一下
好
现在没有任何内容啊
我们呢再来添加一下
比如说查看这个当月的销售情况啊
那比如说点击发送
这个时候呢
它就会提示给你回复对应的信息
然后呢把销售情况通过折现展示出来了
这是查询的这个结果
那其实在数据处理那一层的话
还有更多需要注意的啊
就比如说数据到底是通过连接的方式
还是通过直接结构化数据接入的方式
还是通过查询数据库来获得的这个数据
它有很多数据接入器的概念
来去做这个适配层好
最后完成之后呢
点击比如说添加仪表盘来去添加这个功能
那当然这个添加的过程呢
我们来看一下
刚才可能报错了
在a the chart里面点击添加的时候
来把整个内容给它加到option里面去啊
那我们在额内部
在这个charts那一层
我们把对应的模块呢给它打开
就可以看到了配置这一层
因为我们整个magic chart group呢注释了
我们再把它打开
那这个时候呢就能够接入了
再重新刷新看看效果
比如现在有这些结果
那我如果看到这个结果是符合我预期的
我点一下添加啊
就把它加入了
那我往上面翻
我觉得这个也还行啊
可以把它加过来啊
这个呢也是一样的
效果呢
比如说这个散点图也添加过来好
这就是完整的啊
Text to circle
然后呢可视化完整链路的一个开发的实战
那相信呢通过这个事例给大家
简单的去把关于tx to circle和bi场景下
AI的应用给大家说明白了
这个呢不是第一次
而是很多次了啊
我前面呢给大家说过
在前端监控领域如何用AI做智能化
在election相关的这个场景下啊
怎么去用AI来做编排工作流和应用
然后呢基于react native怎么来做AI移动app的开发
再基于nest跟NUNCHAIN呢
怎么做桌面端跨端开发的相关工作啊
所以呢大家可以详细的去把AI相关的知识呢
接下来去补一补啊
那这部分的话我们就先给大家看到这
这样呢
如果同学们啊把13大项目实战对应的内容呢
好好消化看一遍他的介绍之后
认为你接下来在求职的时候
短板就是在于项目这一块的话
并且呢现在每天都看到像什么AI啊
还有这个什么可视化
还有数据分析等等这些概念的同学呢
也不要迷茫和焦虑了啊
因为呢你缺少的只是一个明确的方向
那这个整个课程体系
这个没办法偷懒啊
每个节点从前往后去推进
然后呢
通过实战项目矩阵来去把你所学的所有的知识
体系化业务化
因为刚才我最前面就说了
我在学习前端的最前3年
我认为前端技术是百分百重要的
等到你这3年完成了一个技术蜕变以后
从3年四年经验以后
你不管是达到P6P7的水平啊
但是一般3年很难达到P7啊
一般一般情况下比较难往后的这个职级上升
还有呢
包括你在业务开发这一块的一些沉淀的话
是最宝贵的
所以呢我把我过往啊近10年的这个经验
不管是从无代码组件库conversation库
脚手架监控
要那个D代码编辑器啊
另外呢还有像内飞书文档文档编辑器
数字孪生可视化低代码平台
react use hook库
AI低代码引擎或者叫AI应用引擎啊
给大家去
目前呢已经完成更新了
每次呢大家在学完之后
就可以把对应的项目和项目所对应的
这个介绍文档啊
把它消化之后放到自己的简历里面去
另外呢后续给大家更新的像类似于剪映
还有呢在线协同表和非格玛AI
同样是AI的功能啊
这些呢都是目前中场大厂正在做的
一些AI落地的场景
这个我们只是单从技术角度啊
大部分产品呢都是有一个适配度的
它都没有问题
这是相对通用化的
那不通用的呢还有另外很多场景
垂直行业的一些产品
它也在做AI化改造
所以这部分的话
是接下来同学们在学习的时候的一个重点
如果你能够通过技术的提升
涨薪一个20%
再结合这个业务的话
它甚至可以给你带来业务层和业务认知
积累层的30%的涨幅
那你这一叠加整个涨幅就上去了啊
好那这部分呢我们就先给大家介绍到这
然后大家下来之后呢
把整个事例可以完整去看一看
我们今天的实战啊
需要这个资料的同学呢
可以去找咨询老师去了解一下
我们所有的这个呃整个训练营的课程啊
从前到后的学习的一个路线
包括呢你从这个整个链路学习完之后
对于你自己的整个提升有哪些
可以去找咨询老师去了解啊
那我们呢这节课到这里差不多就结束了
老师这些加到简历里面会突兀吗
因为简历这部分呢我跟大家说一点啊
就是每个项目实战带大家做完以后
我都会给大家去梳理
一个叫做面试专项突击文档
那个突击文档就是告诉大家
怎么样去有机的结合到自己的简历面
比如说有的同学现在是做可视化的
那我就会告诉大家
你的可视化里面的经验
怎么样去结合我的我们的项目实战
来把它优势最大化
那有的同学呢可能是做一些车企制造业的
那怎么做啊
基于election等等啊
那其实每位同学都不一样
每位同学都不一样
关键的讲了啊
刚关键的刚才给大家讲完了
大家如果说要学习的话呢
可以去找咨询老师了解
加入进来之后
我们在这个整个训练营的内容里面
会给大家详细的去介绍
不管是long chain
long graph啊
还有呢就是整个开发的所有的细节
关于AI大模型应用开发的细节
包括了defi cos等等这些平台好
实战矩阵所有的内容好
那我们这节课呢到这里就结束了
我们可以去找咨询老师去了解
那我们下节课再见